Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.CREEPYBASEMENTLAB.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subjects Identified: B577, B997, B083, A216]</smallcaps> [LOG BEGINS] A216: The Director said there were supposed to be three of you on this task force. Where's the geneticist? B083: In the bathroom- B997: He went home. [long pause] B997: It's the holidays. He has a family. A216: We all do. That's exactly why this project is so urgent. B997: It's not our fault this stuff sat in a subterranean ocean for a year, and took another year to get back to Earth! The microbe samples didn't fare well on the journey, and most of the mechanical components are completely corroded. There's not much to- B083: -we're analyzing it all and salvaging what we can, Jea- ...Dr. Saruhashi. A216: Good. And take down those ridiculous lights. This is a lab, not a retro "shopping mall." [LOG ENDS] ------------------ [LOG BEGINS] B577: Thanks for getting all the debris packed up for disposal. B997: I thought you did that. B577: No, I- B083: Who took my sandwich? B997: Not this again. B577: Ren, did you load the shipping container? B083: Seriously, I haven't eaten in thirteen hours. This isn't funny. B997: It's a little funny. B577: Can we focus, please? B997: Nobody took your sandwich, Rock Doc. B083: Then why does my food keep going missing? B997: Maybe the lab ghost took it. Or maybe you just shouldn't leave it out overnight. Gunderson probably thought it was garbage. B083: He doesn't even clean down here! B997: Right. Because if he did, I wouldn't have to keep sweeping up the magnesium sulfate deposits that <i>someone</i> keeps tracking all over the floor between shifts. B083: It's not me! B577: Listen, I know we're all tired and things have been a little strange. But the sooner we get this sent up to the launchpad, the sooner it starts its trip to the sun and we can all get out of this creepy sub-sub-basement. B083: Fine. B997: Fine. B083: Fine! [LOG ENDS] ------------------
ja_jp: <smallcaps>[音声認識初期化] [対象認識: B577, B997, B083, A216]</smallcaps> [ログ開始] A216: 所長によればこのタスクフォースには3人居るはずなんですが、遺伝子学者はどちらに？ B083: シャワーを浴びて― B997: 帰ったよ。 [長い沈黙] B997: 休暇期間なんだ。家族持ちなんだよ。 A216: 皆そうです。だからこそこのプロジェクトは急務なんですよ。 B997: こいつが一年も地底海に沈んでいて、地球に戻ってくるまでさらに一年要したのは私たちのせいじゃない。微生物のサンプルも上手くいかなかったし、機械部品のほとんどは腐食している。もうあまり― B083: 回収できたものをもう一度解析し直してみるよ。ジー、いやサルハシ博士。 A216: よろしい。このバカげた照明も取り払いましょう。ここは研究室です。古風な「ショッピングモール」ではありません。 [ログ終了] ------------------ [ログ開始] B577: 廃棄用にがらくたを包んでくれてありがとう。 B997: あれ、やってくれたんじゃなかったの？ B577: いいや？ B083: 俺のサンドイッチ食べたの誰だ？ B997: それも違うけど？ B577: レンさんよ、輸送コンテナ動かしたか？ B083: 頼むよ、こちとら30時間も食べてないんだ。ちっとも面白くないぞ。 B997: こっちは面白いけどね。 B577: お願いだから集中してくれ。 B997: 誰もあなたのサンドイッチを食べたりしてませんよ。ロック博士。 B083: じゃあ何で食べ物が勝手に消えたりするんだよ？ B997: 研究室の幽霊かもしれないし、一昼夜放置してたからかもしれない。ガンダーソンがゴミだと思って捨てちゃったかも。 B083: 奴はここに掃除しに来ないだろ！ B997: そう。もし彼が来てくれたなら、シフトの合間に <i>誰か</i> が床に落とした硫酸マグネシウムを掃き集める必要がなくなるからね。 B083: 俺じゃないぞ！ B577: まあまあ、聞きなよ。皆疲れてるのは知ってるし、何かヘンな感じなのも分かる。でも、これをできるだけ早く発射台に送れさえすれば、すぐに太陽への旅に出かけられるし、この不気味な地下室からも脱出できるんだよ。 B083: 分かったよ。 B997: よろしい。 B083: いいよもう！ [ログ終了] ------------------

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.CREEPYBASEMENTLAB.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.CREEPYBASEMENTLAB.TITLE
source: Debris Analysis
ja_jp: 瓦礫の分析

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.DESCRIPTION
source: Discover a reclusive character living in a Gravitas relic, and persuade them to join this colony. Revelations from their past could have far-reaching implications for Duplicants everywhere. Even their makeshift shelter might be of some use...
ja_jp: グラビタス遺構に住んでいる仙人を発見し、コロニーに参画するよう説得しましょう。 彼の過去が明らかになれば全複製人間に多大な影響を与えるかもしれません。 その場しのぎの住処でさえ何かの役に立つでしょう...

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.DESCRIPTION_BUILDINGMENU
source: The process of recruiting this building's lone occupant involves the completion of key tasks.
ja_jp: この設備の住人を迎え入れる過程には、重要なタスクの完了が含まれています。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.DESCRIPTION_SHORT
source: Discover a reclusive character living in a Gravitas relic, and persuade them to join this colony.
ja_jp: グラビタス遺構に住んでいる仙人を発見し、コロニーに参画するよう説得しましょう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.END_POPUP.BUTTON
source: Welcome New Duplicant!
ja_jp: 新人さんいらっしゃい！

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.END_POPUP.CODEX_NAME
source: Challenge Completed
ja_jp: チャレンジ完了

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.END_POPUP.DESCRIPTION
source: My sweet Duplicants' efforts paid off! Our reclusive neighbor has agreed to join the colony. The only keepsake he insists on bringing with him is a toolbox which, while rusty, seems to hold great sentimental value. Now that he'll be living among us, his former home can be deconstructed or repurposed as storage.
ja_jp: 複製人間達の努力が実った！引きこもっていた仙人はコロニーに参画することに同意してくれた。 彼の唯一の持ち物は工具箱で、錆び付いてはいるが非常にセンチメンタルな価値があるようだ。 彼は我々と暮らすことになったので、古い住処は解体したり倉庫として再利用することにしよう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.END_POPUP.NAME
source: Story Trait Complete: Mysterious Hermit
ja_jp: 物語特性完了: 謎の仙人

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.CRAPPYFOOD.NAME
source: The hermit hated this food
ja_jp: 仙人はこの食糧が嫌い

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.CRAPPYFOOD.TOOLTIP
source: The hermit would rather be launched straight into the sun than eat this slop. The mailbox is ready for another delivery
ja_jp: 仙人はこんなゲテモノを食べるくらいなら太陽に向かって発射してもらうほうがマシだと思っています。 郵便受けは次の配達の準備が整っています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.REPEATEDFOOD.NAME
source: The hermit is unimpressed
ja_jp: 仙人は無感情

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.REPEATEDFOOD.TOOLTIP
source: This meal has been offered before. The mailbox is ready for another delivery
ja_jp: この食べ物は以前も食べたことがあるようです。 郵便受けは次の配達の準備が整っています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.TASTYFOOD.NAME
source: The hermit loved this food
ja_jp: 仙人はこの食糧が好き

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.GIFTRESPONSE_POPUP.TASTYFOOD.TOOLTIP
source: Tastier than the still-warm pretzel that once fell off an unsupervised desk. The mailbox is ready for another delivery
ja_jp: 監視されていないデスクから落ちた、まだ温かいプレッツェルよりも美味しいです。 郵便受けは次の配達の準備が整っています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.HOLIDAYCARD.BODY.CONTAINER1
source: Hey kiddo, We missed you at your cousin's wedding last weekend. The gift was nice, but the dance floor felt empty without you. Dariush sends his love. He's really turned a corner since he started eating those gooey pudding things you sent over. Any chance you have a version that doesn't smell like feet? Come home sometime when you're not so busy. - Baba ------------------
ja_jp: やあ。 先週末のいとこの結婚式ではついぞ会えなかったね。贈り物は素晴らしかったけど、君が居ないと空っぽのダンスフロアに居る気分だったよ。 ダリウスから愛をこめて。君が贈った甘くてベタベタなプディングを食べた彼はようやく快方に向かっているよ。足の臭いがしないやつは無かったのかい？ 時間がある時は家に帰ってきてね。 - ババ ------------------

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.HOLIDAYCARD.TITLE
source: Pudding Cups
ja_jp: カッププディング

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.KNOCK_KNOCK.CANCEL_TOOLTIP
source: Leave this building and its occupant alone for now
ja_jp: この設備から離れ、住人をしばらく放っておきます

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.KNOCK_KNOCK.CANCELTEXT
source: Cancel Knock
ja_jp: ノックを止める

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.KNOCK_KNOCK.TEXT
source: Knock Knock
ja_jp: コンコン

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.KNOCK_KNOCK.TOOLTIP
source: Approach this building and welcome its occupant
ja_jp: この設備に近づき、住人を迎え入れます

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.NAME
source: Mysterious Hermit
ja_jp: 謎の仙人

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.ACQUAINTANCE.NAME
source: Intrigued
ja_jp: 興味関心

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.ACQUAINTANCE.TOOLTIP
source: The hermit isn't sure why everyone is being so nice
ja_jp: 仙人は皆の親切を不思議に思っています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GOODINTRO.NAME
source: Unconvinced
ja_jp: 納得いかない

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GOODINTRO.TOOLTIP
source: The hermit is keeping an eye out for more unsolicited overtures
ja_jp: 仙人は求めていない過多な申し出に目を光らせています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GOODNEIGHBOR.NAME
source: Appreciative
ja_jp: 感謝

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GOODNEIGHBOR.TOOLTIP
source: The hermit is developing warm, fuzzy feelings about this colony
ja_jp: 仙人はこのコロニーに温かい曖昧模糊とした感情を抱いています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GREATNEIGHBOR.NAME
source: Cherished
ja_jp: 大事にする

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.GREATNEIGHBOR.TOOLTIP
source: The hermit is really starting to feel like he might belong here
ja_jp: 仙人は自分の居場所はここかもしれないと思うようになりました

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.STRANGERDANGER.NAME
source: Stranger Danger
ja_jp: 見知らぬ人は危険

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.PROGRESSRESPONSE.STRANGERDANGER.TOOLTIP
source: The hermit is suspicious of all outsiders
ja_jp: 仙人は外部の人間を怪しく思っています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.QUESTCOMPLETE_POPUP.NAME
source: Hermit Recruitment Progress
ja_jp: 仙人スカウト進捗

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.LONELYMINION.QUESTCOMPLETE_POPUP.VIEW_IN_CODEX
source: View File
ja_jp: ファイル閲覧

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.BEGIN_POPUP.CODEX_NAME
source: First Encounter
ja_jp: 未知との遭遇

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.BEGIN_POPUP.DESCRIPTION
source: I've discovered a new dream-analyzing building buried deep inside our asteroid. It seems to contain new sleep-specific suits...could these be the key to unlocking my Duplicants' ability to dream? I've often wondered what they might be capable of, once their imaginations were awakened.
ja_jp: 私は小惑星深層部に埋もれていた、夢解析設備を発見した。 睡眠専用のスーツがあるようだが、これが複製人間達の夢を見る能力を開放するカギになるのだろうか？ 彼らの想像力が目覚めれば、どんなことができるようになるだろうかとよく考えたものだ。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.BEGIN_POPUP.NAME
source: Story Trait: Somnium Synthesizer
ja_jp: 物語特性: 夢想合成機

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.DESCRIPTION
source: Power up a colossal relic from Gravitas's underground sleep lab. When Duplicants sleep, their minds are blissfully blank and dream-free. But under the right conditions, things could be...different.
ja_jp: グラビタス研究所の地下睡眠研究所にある巨大な遺物に通電します。 複製人間の睡眠中は彼らの精神は真っ白で夢を見ることはありません。しかし、適切な条件下では状況が異なる可能性があるでしょう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.DESCRIPTION_SHORT
source: Power up a colossal relic from Gravitas's underground sleep lab.
ja_jp: グラビタス研究所の地下睡眠研究所にある巨大な遺物に通電します。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.END_POPUP.BUTTON
source: Unlock Maximum Aptitude Mode
ja_jp: 最大適正モードを開放する

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.END_POPUP.CODEX_NAME
source: Challenge Completed
ja_jp: チャレンジ完了

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.END_POPUP.DESCRIPTION
source: Meeting the initial quota of dream content analysis has triggered a surge of electromagnetic activity that appears to be enhancing performance for Duplicants everywhere. If my Duplicants can keep this building fuelled with Dream Journals, perhaps we will continue to reap this benefit. A small side compartment has also popped open, revealing an unfamiliar object. A keepsake, perhaps?
ja_jp: 夢の解析の初期ノルマを達成したことで電磁波の活動が活性化し、あらゆる複製人間のパフォーマンスが向上している。 複製人間がこの設備に夢日記を投入し続ける限り、この恩恵に与ることができるだろう。 横にある小物入れから風変わりな物体が出てきた。 記念品だろうか？

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.END_POPUP.NAME
source: Story Trait Complete: Somnium Synthesizer
ja_jp: 物語特性完了: 夢想合成機

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.NAME
source: Somnium Synthesizer
ja_jp: 夢想合成機

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.SEEDSOFEVOLUTION.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subject Identified: B040]</smallcaps> [LOG BEGINS] Three days ago, we completed our first non-fatal Duplicant trial of Nikola's comprehensive synapse microanalysis and mirroring process. Five hours from now, Subject #901 will make history as our first human test subject. Even at the Vertex Institute, which is twice Gravitas's size, I could've spent half my career waiting for approval to advance to human trials for such an invasive process! But Director Stern is too invested in this work to let it stagnate. My darling Bruce always said that when you're on the right path, the universe conspires to help you. He'd be so proud of the work we do here. [LOG ENDS] [LOG BEGINS] My bio-printed multi-cerebral storage chambers (or "mega minds" as I've been calling them) are working! Just in time to save my job. The Director's been getting increasingly impatient about our struggle to maintain the integrity of our growing datasets during extraction and processing. The other day, she held my report over a Bunsen burner until the flames reached her fingertips. I can only imagine how much stress she's under. The whole world is counting on us. [LOG ENDS] [LOG BEGINS] On a hunch, I added dream content analysis to the data and...wow. Oneirology may be scientifically "fluffy", but integrating subconscious narratives has produced a new type of brainmap - one with more latent potential for complex processing. If these results are replicable, we might be on the verge of unlocking the secret to creating synthetic life forms with the capacity to evolve beyond blindly following commands. Nikola says that's irrelevant for our purposes. Surely Director Stern would disagree. [LOG ENDS] [LOG BEGINS] Nikola gave me a dataset to plug into the mega minds. He wouldn't say where it came from, but even if he had...nothing could have prepared me for what it contained. When he saw my face, he muttered something about how people should call me "Tremors," not "Nails" and sent me on my lunch break. All I could think about was those poor souls. Did they have souls? ...do we? [LOG ENDS] [LOG BEGINS] It's done. My adjustments to the memory transfer protocol are hardcoded into the machine. I finished just as Nikola stormed in. I may be too much of a coward to stand up for those unfortunate creatures, but with these new parameters in place...someday, they might be able to stand up for themselves. [LOG ENDS] ------------------
ja_jp: <smallcaps>[音声認識初期化] [対象認識: B040]</smallcaps> [ログ開始] 三日前、我々はニコラの包括的シナプス微量分析とそのミラーリングプロセスにおける複製人間を使った(非致命的な)実験を完了した。今から5時間後、被験者901号が人類初の被験者として歴史に残ることになる。 グラビタスの2倍の規模を持つバーテックス研究所でさえ、このような侵襲的なプロセスの人体実験の承認を得るために生涯キャリアの半分の時間を費やすことになるだろう。しかし、スターン所長はこの仕事に熱中するあまり、停滞させることをしなかった。 愛しのブルースは「君が正しい道を歩むとき、宇宙でさえ共謀してくれるはずだ」と常々言ってくれる。私たちがここで行っている仕事を彼はきっと誇りに思うはず。 [ログ終了] [ログ開始] 私のバイオプリントされた多皮質ストレージチャンバー(または「メガマインド」と私は呼んでいる)がちゃんと機能している！ これで私の仕事の手間がだいぶ省けるわね。 抽出とその処理で膨れ上がるデータセットの整合性維持するために私たちが苦闘していることについて、所長はだいぶ焦っているみたい。先日、指先に炎が届きそうな距離まで私のレポートをブンゼンバーナーにかざしてたっけ。 彼女がどれだけのストレスにさらされているか想像することしかできない。 全世界が私たちを頼りにしている。 [ログ終了] [ログ開始] ふとしたことで、夢の分析をデータに加えてみたら...、わあっ。夢学というものは科学的には「ふわふわ」したものだけれど、潜在意識にある物語を統合することにより複雑な処理の潜在的な可能性を秘めた新たな脳地図が作成された。 もしこれが再現可能であれば、命令に盲目的に従うことを超えて進化する能力を備えた合成生命体を作成する秘密を解き明かすことができるかもしれない。 ニコラは我々の目的とは無関係だと言っている。スターン所長も当然反対するだろう。 [ログ終了] [ログ開始] ニコラがメガマインドにプラグインできるデータセットを送ってきたけれど、その出所は言わなかった。たとえ彼自身が知らなかったとしても、その中身を知る術はなかったでしょうね。 彼は私の顔を見るなり、「ネイルズ」ではなく「トレマーズ」と呼ぶべきだねと呟き、私を昼休みに送り出してくれた。 私が考えていたのはあの可哀相な人たちのこと。 彼らに魂はあったの？ ...私たちにだって魂はあるの？ [ログ終了] [ログ開始] ついに完成した。メモリー転送プロトコルへの調整はマシンにハードコーディングされている。 ニコラが飛び込んできたタイミングで丁度終えることができた。 私はこの不幸な生き物達のために立ち上がるには臆病すぎるけれど、このパラメータがいつか彼ら自身が立ち上がるために役立つかもしれない。 [ログ終了] ------------------

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.SEEDSOFEVOLUTION.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MEGA_BRAIN_TANK.SEEDSOFEVOLUTION.TITLE
source: A Seed is Planted
ja_jp: 種は蒔かれた

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.DESCRIPTION
source: Reboot an ambitious collaborative project spearheaded by Gravitas's bioengineering and robotics departments. If correctly rebuilt, it could save Duplicant lives.
ja_jp: グラビタスの生物工学部門とロボット工学部門が主導する野心的な共同プロジェクトを再起動します。 正しく再構築されれば、複製人間の命を救うことができます。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.DESCRIPTION_SHORT
source: Reboot an ambitious collaborative project spearheaded by Gravitas's bioengineering and robotics departments.
ja_jp: グラビタスの生物工学部門とロボット工学部門が主導する野心的な共同プロジェクトを再起動します。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.ENVELOPE.BODY.CONTAINER1
source: Dr. Seyed Ali, You were right to be angry with me. I <i>am</i> the reason that the driverless workbot project was reassigned. Director Stern called me in to discuss your concerns regarding the Sporb mucin cross-contamination, and I... She said the supplemental testing on model X posed a threat to the Ceres mission. After what happened to that poor lab tech, I should have said more, but... It was already too late for him. It may be too late for all of us. You should know that the Director received a video call from someone at the Vertex Institute as I left... I lingered outside her door and heard her address them as the head of transnational security! The way they were talking about the biobot... It's not safe to write more here. I'll wait for you at the rocket hangar after your shift tonight. I hope you'll come. I understand if you don't. I am so, so sorry. - Dr. Saruhashi
ja_jp: シード アリ博士へ あなたが私に怒ったのも当然のことでした。無人ワークボットプロジェクトが再編成されたのは<i>私</i>のせいです。スターン所長からスポーブムチン相互汚染に関するあなたの懸念事項について話し合うための電話があり...、 彼女はモデルXへの追試がセレスミッションに脅威をもたらすと言いました。 可哀相な技術者たちに起こったことについてもっと詳しく言っておくべきだと思いましたが...、 彼らにとっては遅すぎました。 我々にとっても遅すぎたのかもしれません。 私が帰る時、所長がバーテックス研究所の誰かとビデオ電話していたことを見たでしょう。私は外で彼女が国境警備隊長として彼らに演説するのを聞きました！バイオボットのことだと思います... ここにこれ以上書くのは危険です。夜勤が終わったらロケット格納庫で待っています。 来てくれることを願っています。そうしなかった場合どうなるかもご存じのはずです。 本当に、本当に申し訳ありません。 - サルハシ博士

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.ENVELOPE.TITLE
source: With Regrets
ja_jp: 後悔の念と共に

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.NAME
source: Biobot Builder
ja_jp: バイオボットビルダー

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.BEGIN.BUTTON
source: Close
ja_jp: 閉じる

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.BEGIN.CODEX_NAME
source: First Encounter
ja_jp: 未知との遭遇

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.BEGIN.DESCRIPTION
source: My Duplicants have discovered a laboratory full of dusty machinery. The vestiges of another colony's experiments, perhaps? It is unclear whether the apparatus is intended for biological experimentation or advanced mechatronics...or both.
ja_jp: 複製人間達が埃を被った機械だらけの研究室を発見した。他のコロニーの残骸だろうか？ この装置が生物学的実験のためのものなのか、高度なメカトロニクスのためのものなのか、あるいはその両方のためのものなのかは不明だ。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.BEGIN.NAME
source: Story Trait: Biobot Builder
ja_jp: 物語特性: バイオボット ビルダー

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.END.BUTTON
source: Close
ja_jp: 閉じる

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.END.BUTTON_READLORE
source: Inspect Toy
ja_jp: おもちゃの調査

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.END.CODEX_NAME
source: Challenge Completed
ja_jp: チャレンジ完了

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.END.DESCRIPTION
source: Success! My Duplicants' efforts to get the Biobot Builder up and running have finally paid off! Our first fully assembled P.E.G.G.Y. biobot is ready to perform tasks in hazardous environments, which means less exposure to danger for my Duplicants. There seems to be no limit to the number of biobots that we could produce. A small toy bot was found discarded behind the Sporb tank. It occasionally plays a deteriorated laugh track.
ja_jp: 成功だ！バイオボット ビルダーを稼働させるための複製人間達の努力がついに報われる時が来た。 我らの完成版 P.E.G.G.Y バイオボットは過酷な環境でも作業をこなす準備ができているため、複製人間達が危険に晒されることも少なくなるだろう。製造できるバイオボットの台数に制限はないようだ。 スポーブタンクの後ろに小さなおもちゃのボットが捨てられていた。それは時折音質が劣化した笑い声を再生している。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.END.NAME
source: Story Trait Complete: Biobot Builder
ja_jp: 物語特性完了: バイオボット ビルダー

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.LOCKER.DESCRIPTION
source: A hermetically sealed glass cabinet. It contains two <link="EVILFLOWER">Sporechid</link> seeds and a carefully penned note.
ja_jp: 密閉型のガラス容器です。 <link="EVILFLOWER">胞子ラン</link>の種子二つと用心して書かれたメモ書きがあります。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.REVEAL.BUTTON_CLOSE
source: Close
ja_jp: 閉じる

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.REVEAL.BUTTON_READLORE
source: Read Transcript
ja_jp: メモを読む

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.REVEAL.CODEX_NAME
source: Meet P.E.G.G.Y.
ja_jp: P.E.G.G.Y 登場

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.REVEAL.DESCRIPTION
source: Our restoration work is complete! A small plaque on this building's mechanical assembly tank reads: "Pathogen-Fueled Extravehicular Geo-Exploratory Guidebot (Y)." The adjacent tank contains the floating shape of a half-formed organism. Its vivid coloring reminds me of the poisonous amphibians that were eradicated from our home planet's jungles. A tattered transcript print-out was recovered from the mess.
ja_jp: 復元作業が完了した！ この設備の組み立てタンクの小さな銘板には「病原体燃料型地球外探査ガイドボット (Y)」と書かれている。 隣接するタンクには形成途中の有機物が浮かんでおり、その鮮やかな色合いは我々の故郷の星のジャングルから根絶された有毒な両生類を思い出させる。 ぼろぼろになったメモ書きがガラクタの中から発見された。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.POPUPS.REVEAL.NAME
source: Story Trait: Biobot Builder
ja_jp: 物語特性: バイオボット ビルダー

source: Being Restored
ja_jp: 復元中

source: This building is being restored to its former glory
ja_jp: この設備はかつての栄光を取り戻すため復元作業中です。

source: Preparing Biobot
ja_jp: バイオボット準備中

source: This building is being operated by a skilled Duplicant
ja_jp: この設備は熟練の複製人間によって操作中です。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.BUILDING_REVEALING.NAME
source: Restoring Equipment
ja_jp: 装置復元中

source: This Duplicant is carefully restoring the Biobot Builder
ja_jp: この複製人間はバイオボット ビルダーを慎重に復元しています。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.CRAFTING_ROBOT_BODY.NAME
source: Crafting Biobot
ja_jp: バイオボット製造

source: This building is using <link="STEEL">Steel</link> to craft a Biobot frame
ja_jp: この設備は<link="STEEL">鋼鉄</link>からバイオボットフレームを作ります。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.DOCTOR_READY.NAME
source: Awaiting Doctor
ja_jp: ドクター待ち

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.DOCTOR_READY.TOOLTIP
source: This building is waiting for a skilled Duplicant to perform an occupational health and safety check
ja_jp: この設備は熟練した複製人間が労働安全衛生チェックを実施するのを待っています。

source: Assessing Sporb
ja_jp: スポーブ評価中

source: This Duplicant is assessing the Sporb's readiness for Biobot assembly
ja_jp: この複製人間はバイオボットに組み込むスポーブの評価をしています

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.DUSTY.NAME
source: Decommissioned
ja_jp: 廃止措置済み

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.STATUSITEMS.DUSTY.TOOLTIP
source: This building must be restored before it can be used
ja_jp: この設備を使えるようにするには復元作業が必要です。

source: Incubating Sporb: {0}
ja_jp: スポーブ成長率: {0}

source: At 100% incubation, the Sporb begins to convert absorbed {GERM_NAME} into photosynthetic bacteria that can be used as biofuel It is then ready to be assessed and transferred into a completed Biobot frame Consumption Rate: {0} [{GERM_NAME}] Current Total: {1} / {2} [{GERM_NAME}]
ja_jp: 成長率が100%になると、スポーブは吸収した {GERM_NAME} をバイオ燃料として使用できる光合成細菌に変換し始めます。 その後、評価およびバイオボットへの組み込み準備が整います。 消費率: {0} [{GERM_NAME}] 現合計: {1} / {2} [{GERM_NAME}]

source: Insufficient Resources: {0}
ja_jp: 資源不足: {0}

source: This building requires additional {0} in order to function {0} can be delivered via <link="GASCONDUIT">Gas Pipe</link>
ja_jp: この設備が稼働するためには追加で{0}が必要です {0} は<link="GASCONDUIT">気体パイプ</link>経由で供給できます

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UI_SIDESCREENS.CANCEL_REVEAL_BTN
source: Cancel
ja_jp: キャンセル

source: Cancel building restoration
ja_jp: 設備の復元を中断

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UI_SIDESCREENS.DROP_INVENTORY
source: Empty Building
ja_jp: 空にする

source: Empties stored <link="STEEL">Steel</link> Disabling the building will also prevent <link="STEEL">Steel</link> from being delivered
ja_jp: 設備内の<link="STEEL">鋼鉄</link>を取り出します 設備を無効にすると<link="STEEL">鋼鉄</link>の配達もできなくなります

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.MORB_ROVER_MAKER.UI_SIDESCREENS.REVEAL_BTN
source: Restore Building
ja_jp: 設備を復元
